# Coding Interviews
> `英文版`：He H. *Coding Interviews: Questions, Analysis & Solutions* [M]. Apress, 2012  
> `中文版`：何海涛. 剑指 Offer：名企业面试官精讲典型编程题 [M]. 电子工业出版社, 2017


## 导读
### 面试的形式
- 电话面试：尽可能使用形象化言语把问题描述清楚。例如，口头描述一棵二叉树的结构。
- 远程桌面 
	- 先思考后编程（测试用例、时间复杂度、空间复杂度）；
	- 良好编程习惯（良好代码命名、缩进对齐习惯等）；
- 现场面试

### 面试的环节
- 行为面试环节：通常面试官从简历了解应聘者的项目经历以及技能掌握情况。介绍自己项目经历时，应聘者可参考 `STAR` 模型，着重介绍自己完成的工作，以及最终对项目的贡献。

	> `STAR` 模型：背景（Situation, S）、任务（Task, T）、行动（Action, A）和结果（Result, R）。
	
- 技术面试环节：
	- 面试官会从编程语言、数据结构和算法等方面考察应聘者的基础知识，并且很有可能要求应聘者实现一两个功能函数； --> `第二章`
	- 不管是复杂，还是简单的面试题，同样要从 `基本功能`、`边界条件` 和 `错误处理` 等方面确保代码的完整性和鲁棒性；--> `第三章`
	- 解决复杂难题：懂得画图让抽象问题变得形象化；通过具体例子分析隐含规律；尝试把大问题分解成小问题，并递归地解决小问题； --> `第四章`
	- 从 `时间复杂度` 和 `空间复杂度` 两个方面考量选择最优解法；--> `第五章`
	- 考查能力：沟通能力、学习能力；知识迁移能力、抽象建模能力和发散思维能力；--> `第六章`

- 应聘者提问环节：技术面试需要避忌一些问题，询问薪资情况、打听面试结果等。